بیست‌ا هجر برونید.
اینجا نمی‌خواهد بگوید هجر نروید.
بلکه این مهم است.
شما برای هجر و کعبه از آن قائلی، اما برای مؤمن از آن قائلی است.
حرمت‌المن، اعظم من حرمت‌الکعبه.
احترام مؤمن از احترام کعبه، بالاتر است.
و تشخیص این اولویت‌ها در زندگی‌مان خیلی مهم است.
یا غافل نشدن از یک راهی که خیلی وقت را به چشم‌مان نمی‌آید.
خیلی مهم است.
طبق دستور زندگی کن.
بالاخره آن‌قدر گفتند نماز بخوانید، به موازاتش گفتند زکات بدهید.
حسن شد، دین آمده هم این‌ها را بمانشد.
فرابهده بگیرد.
به موازاتش گفتند اهل زکات باشید.
و من بارها گفتم مشکل مؤمنین، زکاته نه نماز.
مؤمنین نمازشان را می‌خوانند، در این جهت کم می‌گذارند.
حجشان را می‌روند، در این جهت کم می‌گذارند.
فقطنم هو بد فرمود و هم‌مل هو ایا. بار تو بذار رو دوش او.
مثل که داریم می‌رویم چند تا ساک داریم، یک وانتی پیدا می‌شود بار را بذاریم رو دوشش؟
دهله.
که بعد مقصد به ما بدهد، این‌جوری است. و هم‌مل هو ایا.
و عکس من تزمیده‌ای، می‌فهمد؟ هرچی بیشتر زاد بذار رو دوش این می‌آزمند.
هرچی بیشتر بهتر، هرچی بیشتر بدهی سبک‌بارتری. و انت قادر، الان که قدرت داری.
یعنی اگر این پا و پا بکنی، بدم ندم، می‌بینی مالت دست رفت، می‌بینی فرصتت دست رفت، می‌بینی فقیره رم.
بسان جای نکته‌ام است، خیلی جاها خودت نمی‌توانی بار را به سلامت برسانی.
ولی دیگه می‌زنی رو دور شوم با مسئولیت‌تان، آنجا به تحلیل می‌توانی.
برابر این، بد از دست هم بود، الان قدرت داری، فلاعلکه تطلب او هو، ممکن است بعدا دنبال همین نیازمند بگردی، فلا تجد او هو، یا نیازش برآورده شده، یا او دیگر نمی‌بینی ماندوم.
اینجا از زن می‌خواهم بگوید، اگر موقعی که بستر انفاق پیش می‌آید، انفاق کردی کردی، نکردی و قدان این فرصت نبودی، سه تا خطر تو را تهدید می‌کند.
یک، ممکن است این ثروت را از دست بدهی، ثروت ماندگار نیست، دنیا دار بلایی، الان که قدرت داری.
دو، ممکن است فقیر را از دست بدهی، فلاعلکه تطلب او، فلا تجد او هو.
سوم، ممکن است خودت از دست بدهی، بمیری، مرگت بیاد.
و کم نبودند آدم‌های کندش فردا کردن و نرسیدن به فردا.
یک آقای می‌گفتند که، یک کسی گفته بود که من می‌خواهم،
یک خدمتی بکنم، این‌چنان واسطه این بود.
گفت اینقدر، این‌پا اون‌پا کرد تا این‌که سکته کرد، من را صدا زد.
زبانش نمی‌توانست حرف بزند، رفتم بالا سرش.
هرچه اشاره می‌کرد، بچه‌هایش برف نمی‌کرد.
مرد، زیر اقدام می‌کنیم، این‌جوری است.
با حسرت می‌رویم از این دنیا.
به این وبال.
حالا در رابطه به آن خطر اول، که اموال باقی نمی‌ماند و حسرتش باقی می‌ماند، دو تا داستان تو قرآن هست.
یکی صوره‌ی قلم هست.
من این آیات صدا خوانم می‌آیم، مروری بکنیم، خیلی قشنگه.
اول از اینجا شروع می‌شود، لاتوت کله‌حلاف مهین.
ای پیامبر، آدمایی که سوگند دروغین می‌خورند و فرومایه هستند، به حرف این‌ها نکن.
هماز مشاع بن‌امیم.
آدمای بسیار عیب‌جو، کسانی که برای سخنشینی همش می‌روند پیش این آن، مشاع‌اند، یعنی زیاد راه می‌روند برای سخنشینی.
منا ان للخیر، اینا که مانع خیر دیگران هستند، معتدین، اهل تعدی هستند، عسین، گنهکار هستند، عطل بعد زال کزمین، چین‌توزهایی که بی‌اصل و نسب و بی‌ریشه هستند، چرا اینجور رفتار می‌کنند؟
انکان زامان اولین.
بی‌ریشه‌ها، سرمت‌های بادآوردگی‌اشان اومده، خدم دارند، هشم دارند، فرزندانی دارند.
بعد از آتتلا علیه آیات و نقال اساطیرالاولین تا می‌رسند اینجا.
اِنا بلونا هم کما بلونا اصحاب الجنه.
یک، چند نفری بودند باغی داشتند، چند تا برادر بودند.
پدرشان انسان شایسته بود، منصف بود، اهل خیرات بود، حالا باغ به اینا رسیده بود.
خدا می‌گوید ما آزمودیم مردم مکه را همچنان که اون اصحاب اون باغ را آزمودیم.
حالا آن‌ها داستان شیعه از عقس‌ها بود. با همدیگر این پنج‌تا برادر، صاحبان این باغ هم قسم شدند.
نیسرمان نها مصبهین، گفتند صبح زود می‌رویم میوه‌ها را می‌چینیم.
و لایستسنون، تصمیم گرفتند که سهم فقران را جدا نذارند، زکاتشان ندهند.
پدرشان روشش این بود، وقتی می‌چید، سبزها را می‌گذاشت شدند.
فتاف علی‌ها طائف از جانب خدا بلایی اومد، اینا وقتی خواب بودند، فاسبهد که سرین، این باغ شد مثل سرین، وقتی میوه‌ها چیده می‌شود می‌گویند سرین، یعنی کل این باغ انگار میوه نداشت با خاک یکسان شد، مثل درختی شد که میوه‌ها چیده باشند.
بعد، فتنا دوم و اینا که خبر نشدند، سر صبح همدیگر را صدا دادند، بیاییم بیاییم برویم، بیدار کردند هم را.
انقدو، علی‌ها هر سکم انکنتم سارمین، اگر بنا دارید میوه‌ها را بشویید، یاالا سر صبح بیاییم برویم.
فنتلقو، با هم یتخافتون، اینکه آهسته حرف می‌زدند که فقران بیدار نشوند.
الایتخوانند لیوم علیکم مسکین، گفتند فقیر امروز نیاز باز مزاحم آبشود.
و قدو علی‌ها هر دن قادرین صبح کردند در حالتی که قدرت داشتند معن کنند نیازمندان را با همین تکنیکشان، با همین روششان.
آمدند و وارد باغ شدند، فلم مارع اوها، وقتی باغ را دیدند هیچ میوه‌ای ندارد.
کسرین شده قال و انا لذال بود.
گفتم ما گمراه شدیم، بل نهنو محرومون، ما محروم شدیم، تعدس دادیم، نه دنیا نه آخرت.
قال اوسطهم، یه داداشتون عاقل‌تر بود، فهمیده‌تر بود.
گفتش علم عقل لکم لولا تو صبهون؟ نگفتم چرا اهل تصبیح نیستید؟
این تصبیح یعنی این، یعنی وقتی تو جامعه فقیر هست، گرفتار هست، به خدا که ای بینیس ما داریم آز مایش می‌شوی.
اگر راست می‌گوییم صبحانالله، پس به قدمی برداریم بر رفع این چاله‌چوله‌های بی‌عدالتی و فقر و گرفتاری.
اون عاقله گفت، نگفتم چرا شما اهل تصبیح نیستید؟ قال و صبحانالله رب بنا، حالا گفتند آره درست است، پاک و منظر است پروردگار ما، انا کنا والمین.
فقر بله بعضهم علیه بعضین یه طلاومون.
یعنی ببینید، گوی خدا تگوشی می‌زند آدم‌ها درس می‌گیرند خوش به حال کسانی که بدون تگوشی خدا درس می‌گیرند.
بعضی‌ها هم تگوشی می‌زند درس بگیرند که آن‌ها هم نمی‌گویند بخششانه می‌کردند.
ولی اینجا الان می‌گوید درس گرفتند.
حالا فهمیدند، خوب حالا فهمیدند.
آره، گفتند ما ظلم کردیم. فقر بله بعضهم علیه بعضین یه طلاومون.
می‌گوید به همدیگر رو آوردند و همدیگر را سرزنش می‌کردند.
گوییم این‌جوری یک بعد می‌خواهیم بگوییم تقصید تو بود و می‌گوییم تقصید تو بود.
آره، تو گفتی، تو این‌جوری تصمیم تو بود.
گفت، قالو یا ویلنا النا کننا طاقین، ای وای بر ما ما اهل توخیان شده بودیم، بابای مان قه آدم خوبی بود.
چرا او راه را ادامه ندهیم؟
اسار ربنا ایوب دلنا خیرم منها انا الی ربنا راقبون.
حالا ثروتشان کلان از دست رفته، بعد ناامید نشدند.
گفتند امید از پروردگار ما که بهتر از این رو به ما بدهد.
ما رغبت داریم به پروردگارمون.
بعد خدای متحالف‌مان کزا و الکلا ازاد.
عذاب همین‌جوری است.
فکر کردی، احتمالا بعد خودت اتفاقی برات بیفتد، عذاب مالی هم هست.
حسرتش هم عذاب است.
بعد فرمود والا عذاب‌الاخرت اکبر.
این تازه باغتان با خاک یکسان شد.
عذاب آخرت که بدتر هست.
این عزیزانه که خواستند ملایزه بکنند، سوره قلم از آیه ده به بعدش یک تحملی داشته باشد.
یک جای دیگر باز، چون بستری چه بود؟
اگر تو اقدام نکنی ممکن است بعدا قدرت داری، بعدا قدرت نداشته باشی.
در سوره کهفم.
حدای متحد این داستان را مطرح کرد.
وذر بلهان مثلا رژولین.
اه پیامبر، مثل دو تا دوست و رفیق را برای مردم بزن.
جعلنا لعهد ما جنتین.
یکی از این دو نفر دو تا باغ داشت.
حالا باغ چه بود؟ باغ انگور بود من اعناب.
و حففنا هما به نخل دور تا دور این باغ انگور درختان خورمان سرم فلک کشیده.
و جعلنا بین هما زرآباد بینش زمین کشاورزی بود.
یه چقدر این چقدر بزرگ بوده؟
چلتل جنتین، این هر دو تا باغ، میوه می‌داد کامل، بی‌عیب، بی‌نقص، ولم تزلم من‌ها شیاط.
مزرعه‌ی نمونه‌ی کشاورزی بود.
و فجرنا خلال هما نهر آب.
به به.
می‌گه در بین این دو باغ نهر آب جریان داشت.
کم بوده آبم نبود.
و کامله لهو ثمر. خلاصه میوه با ثروت و این‌ها.
این آقایی که چنین باغه داشت، داشت با رفیقش حرف می‌زد.
فقال لهله صاحبی، هیوا هوا یا هاوه را، من وسط حرف، یک باری که گفت، من عکسرم این کمالا.
یه پزی داد، گفت من ثروتم از تو بیشتره. و اعضو نفرا، یه همه کارگر دارم، یه همه نیرو دارم.
از جنس قارون، و نگاه قارونی در باق، تفاخرش، و دخل جنته.
بعد می‌گه این آقای روزی وارد باغش شد. و هو و ظالمون لنفسه. در حالتی که ظالم به خودش بود.
آدم وقتی که به فکر آخرت نیست، باور ندارد، یادش رفته، این جسم نیز روحی دارد، برای خدا ازش قائم نیست.
معرفنداری نیز همه مستاق ظلم به خداست. وارد شد در حالتی که ظالم به خودش بود، قال اما ازون من تبید حاویی اودا.
یه نگاهی کرد به این باغ، گفت فکر نمی‌کنم این باغ از بین برود. جنس جور است دیگر، این مزدعه با، این باغ با، این آب با.
دیگر وقت می‌گویم باران نیست، می‌گویم آه نهری هم هست. گفت این باغ همیشه است. وما از آن‌ها ساعت قائمه، فکر نمی‌کنم قیامتی باشد.
ببینی کار انسان به کجا می‌خواهد می‌شود. به کجا می‌خواهد می‌خواهد.
ولئن ردت تو الی ربی، برفرزم قیامتی باشد، من و مرگ گردانم به سوی پروردگارم، آنجایم وضع من بهتر است. لعجدا نخیرم من‌ها منقلبا، متأسفانه.
یعنی بعضی این‌جوری هستند، لعجدا نخیرم من‌ها منقلبا، گفت آنجا هم اگر بروم، من بهترین جایگاه را دارم، بازگشت خوبی دارم.
خب بعضی هم متأسفانه این‌جوری فکر می‌کنند، فکر می‌کنند توی این دنیا خدا به آنها ثروتی داده، توفه‌ام اونجا هم این‌جوریه داده، که این‌جوری نیست.
القنا ول فقر بعد الارض علالله، اینجا بهت ثروت داده، اگر اینجا کاشتی، اونجا وضعت خوب است، بهره‌برداری می‌کنی.
یعنی اینجا غنی بودی، با این نگاه آنجا هم غنی هستی، ولی ممکن است اینجا غنی باشی و آنجا فقیر باشی.
اگر نفرستی، اگر به فکر اینجا نباشی.
و بعضی از فقرا هستند اینجا که آنجا غنی هستند.
آنجا غنی هستند، بله، اول من یکد خودالجنه الفقرا، فقرایی که از آن کمشان خوب استفاده کردند، باصیلی صورت سرخ نگر داشتند، گناه نکردند.
عالم عالم عجیبی آنجا، خیلی عجیب.
این فکر این صاحب واقع، ادامه.
قال لهو صاحبه، رفیقش گفت اکفرت به لذی خلقک منترق، رفیق خوب چقدر خوبه آی شریعتی؟ موعظه‌اش که؟ گفتش که کافر شدی، کفر زدی، به خدایی که تو را آفری دی روز خاک بودی، ثم من نطفتن، تو را باید اون خواب تبدیل به نطفه شد.
ثم سواک را جلو حالا شدی، یک مرد بلند قامت.
با این قدرت، لاکن‌ناه ربی، این لاکن‌نا، یعنی لاکن‌انه.
گفت ولی من، توی جولیستی باش، ولی من، الله پروردگار من هست، ولا اشتکو به ربی اهدا، هیچ کسی را و هیچ چیز را شریک پروردگار نمی‌کنم.
گاهی ما ثروت را شریک خدا می‌کنیم.
چون ثروت دارند آنان بعضی و ثروت می‌شوند.
تقویان می‌کنند.
آهستغنا.
بعد گفتش که، ولولا از دخل تجنتک، رفیقش گفت وقتی وارد باغت شدی، چرا نگفتی ماشاالله، ولا قوت الا بالله.
این ذکر خوبی است.
ماشاالله، ولا قوت الا بالله.
این ذکر قرآنی است.
یعنی اگر مثلا، بچه‌هایتان را می‌بینید، نمه‌هایتان را می‌بینید، به چشم‌هایتان می‌آید، اگر می‌خواهید سالم بمانده، بگید ماشاالله، ولا قوت الا بالله.
آهستغنا می‌گویی ماشاالله، ولا قوت الا بالله.
اینجا قرآنی‌اش این‌جور نیست.
ولا قوت الا بالله.
ماشاالله، لا قوت الا بالله. ماشاالله، لا قوت الا بالله.
که در روای داریم پیامبر اعظم صلحالله علیه و سلام فرمودند، اگر می‌خواهی نعمت تو باقی بماند، نعمت را که می‌بینید، این را بگویید.
خونت را می‌بینید، ماشین را می‌بینید، هر وضعیت لطفی که خدا کرده.
بعد گفت انترنه، انتقاد کنید این رفیق مستضعف فهمیده با شعور، موعظه کرد این را، گفت وارد باغسوله، چرا نگفتی؟ ماشاالله، لا قوت الا بالله.
انترنه انا اقل من کمالا ولدا، گفت اگر تو من را این
او می‌بیند.
امیدوارم خدا بهتر است باغ تو را به من بدهد.
صدا خوب.
و یورسله علیه‌ها حسنانم من از سماع برای باغ تو هم، این خطر هستش که خدا یک بلایی بفرسته و باغ تو با خاک یکسان بشود. او یوسف اهما اوها غورا، بلا نیاز، من می‌رسم امکان دارد این آبش برود در اعماق زمین، فلن تستطیع لهو طلوا. دیگر نتوانی اصلا این آب را بالا بگیرد.
الان را تو خواب ببینید تو این بخران کم‌آبی که واقعاً دعا کنیم خدا باران رحمتش رو ببارد، خیلی است کشاورزی از بین رفته؟
بله.
هرچقدر قدم تو چاه بزن، می‌گویی اصلا رسیدیم به یک جای آب شور و تلخ می‌آید ولی آبی که مناسب مصارف کشاورزی باشه پیدا نمی‌کنی؟
حالا با این استفاده از این قدرت تکنولوژیک که آب را از اعماق زمین می‌کشند، چقدر بد ضررهای دیگر بود؟
بله. بعدها خسارات زیاد نشست‌ها، بله.
دشت‌ها فرو نشست پیدا می‌کند، زمین زله‌زله‌ها بیشتر می‌شود، گرفتادی‌ها بیشتر می‌شود، بله.
خلاصه قرآن می‌گوید و احیط به ثمره‌ای بلا آمد و تمام می‌بیوه‌هایش از بین رفت.
فاصبه یوقلاً لب و کفری.
می‌گوید یک روز آقای که پز می‌داد و می‌نازد به این سرت وارد باغ شد، دید این وضعیت و یوقلاً لب و کفری.
یعنی از ناراحتی، از حسرت.
علام آن سقفی‌ها، یاد شما چقدر پول خواهش کرده برای این باغ؟
و می‌گفت، این هم عبرت کرده گفت، یا لیتنی لم اشتک به ربی اهدا.
گفت ای کاش هیچ‌کسی را، هیچ چیز را شریک پروردگار نمی‌کردند.
وقتی من تکیه‌گاه هم مال هست، دارم شریک می‌کنم. خونه‌ای خالی دارم، حاضرم خالی باشد، یک کم ارزوم‌تر نمی‌دهم.
این تکیه‌گاه تو مال قرار دادی، مال تکیه‌گاه نیست. مگر مال می‌تواند جلو بیماری را بگیرد؟ مگر مال می‌تواند جلو فرشته‌ی مرگی را بگیرد؟
بنابراین این ثروت ماندگار نیست، با زکات ماندگارش کنی.
آه خیلی مامی‌ام را مجه کرد. تا سلام دوباره، خیلی مامی‌ام را مجه کرد.
سلامتاشیم خدا.
روز از آبان‌ماه هزار و چهارصد و چهار سپری شد، ماه دوم پاییز هم به نیمه رسید و در خیلی از استان‌ها و شهرستان‌ها و روستای کشورمون متأسفانه بارش باران را شاهد نبودیم و ندیدیم خدا را قسم می‌دهیم به حق اهل بیت علیه‌موالسلام و به حق پیامبر اکرم که باران رحمتش را بر ما نازل کند بارانی بی‌آفت که انشاالله باعث آبادانی شهرها و روستای کشورمون را نازل کند.
امیدوارم که همچنان با برنامه‌های رادیو معارف همراه باشید. در این لحظه دعوت می‌کنم برنامه‌ی جرعه را بشنوید حجرت‌الاسلام و مسلمین مسعودی در این برنامه یکی از احادیث کتاب شریف کافی را شعر می‌دهند.
جرعه، بیان احادیث کتاب کافی
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان فرهیخته، عزیز و گرامی.
در ادامه‌ی کافیخانی رسیدیم باب حب فالله و بغض فالله در جلد سه، صفحه سیصد و سی و چهار، حدیث چهارم این باب.
این رو یکی از بزرگترین راویان ما که نابینا هم بوده به نام ابی‌بصیر از امام صادق علیه‌السلام نقل می‌کنند.
ابو بصیر می‌گه سمع تو هوی قول.
شنیدم که امام صادق علیه‌السلام این‌گونه می‌فرماید، ان‌المتخابین فالله یوم القیامه علی منابر من نور.
دوست‌های خدایی، کسانی که به خاطر خدا با هم دوستند، نه به خاطر چیزهای دنیایی، نه به خاطر علاقه‌های زودگذر دنیایی،
نه به خاطر مال و پول و پارتی، نه فقط به خاطر خدا با هم دوستند، اینا در روز قیامت روی منبر می‌شینند یعنی بالاتر از خیلیا.
منبرشانم از جنس نور است. قد اوا نور وجوه‌هم و نور اجسادهم و نور منابرهم.
از همه‌جایشان نور پاشیده می‌شود. از صورت‌هایشان، چهره‌هایشان نور تابیده می‌شود. از بدن‌هایشان، پیکرهایشان، اجسادهایشان، به همه‌ی قیامت نور افشانده می‌شود.
و حتی از منبری که برش نشستند، خب حدیث دارد؟ امید اولش داشت؟ بر منبری از نور می‌شینند.
خود این منبرم نورانی هست.
خب، آیا حالا این چهره‌شان که نور می‌دهد، پیکرهایشان که نور افشانی می‌کند، منبرهایشان که اصلا از جنس نوره، همه دور و بر خودشان را نورانی می‌کند؟ نه.
قد اوا نور و فلان کله شیء.
همه چیز را تو قیامت نورانی می‌کند، حتی یک رفع او به.
تا قشنگ نمایان بشوند، شناخته بشوند، می‌گویند اینا کی هستند دیگر؟ چه نوری دارد اینا که همه‌ی عرصه‌ی محشر را روشن کرده؟ جواب می‌آید هائلا المتخابون فالله.
اینا کسانی هستند؟
که به خاطر خدا تو دنیا با هم دوست بودند.
اون آدم مجاهدی من دوستش دارم.
اون آدم خیر نیکوکاری من دوستش دارم.
نه اینکه اون می‌تواند به من تو فلان جا یک کمکی بکند.
اشکالی ندارد این دوستی‌های دنیایی این‌گونه‌ها؟
حالا نرویم بگوییم ما با هیچ‌که دوست نشویم، نه.
ولی دوستی فالله، یک ارج و غربه بیشتر.
و دیگری دارد.
حدیث پنجم باز از امام صادق علیه‌السلام هست.
اما راویش فضیل ابن یثار است.
ما در بیست تا راوی داریم توی رباط شیعه خیلی آدمای بزرگین.
یکی‌شان این فضیل ابن یثار است.
می‌گوی از امام صادق علیه‌السلام پرسیدم که آیا خوب و بغضم جزو ایمان است؟
از وظایف ایمانی ما حساب می‌شود.
سالتو ابا عبدالله علیه‌السلام عنی‌الحبه والبغض. امن‌الایمان هوه.
از امام صادق پرسیدم که حب و بغض آیا جزو ایمانند یا نه؟
در عربی اگر گفتیم سالتو عنی‌ال... یعنی سؤال کردم درین باره.
این حرف جرعاً می‌آید چکار می‌کند؟ می‌گوید درین باره.
اگر نه سالتو خودش متعدی است.
سالتو ابا عبدالله علیه‌السلام.
پرسیدم آیا حب و بغض جزو ایمان است؟
حضرت یک جوری به اصطلاح به من جواب داد که من متوجه شدم. یعنی چه؟
حضرت جواب ندادند. یک سؤال کردند.
منتها سؤال استفهام انکاری است. فقالت وحلی‌الایمان و الای حب و بغض.
مگه ایمان چیزی جزو حب و بغض است؟
اینجا از نظر ادبی بهش می‌گویند حصر نسبی، حصر اضافی. یعنی ایمان است و حب و بغض.
شما، آدم‌های خوب را دوست داشته باش، آدم‌های مومن را دوست داشته باش، می‌شویی مومن.
آدم‌های بد و بدکار و کافر و منافق و دشمن داشته باش، می‌شویی مومن.
نه اینکه منظورش ایمان فقط و فقط این باشه.
نه باید نمازم بخوانی، روزم بگیری، حجم بروی، زکاتم بگیری، خمسم بگیری، خیلی کارهای دیگر، ولی اون مهمش همین است.
رواحت قبلی و دو تا رواحت قبل که خواندیم همین است، منعذبه شما بالایمانه، منعوثه قبالایمانه.
بعد حضرت برند که این کلام خودشان را برای راوی مستدل و مستند بکنند، یک آیه‌ای خواندند.
ایمه بارها و بارها فرموده بودند که...
ما هرچی می‌گوییم از قرآن است، حتی بپرسید آیه‌هایش را برایتان می‌گوییم.
اینجا خودشان آیه را طلابت کردند.
ثمتا لحاظه‌الآیه، عوض بالله من شیخان الرجیم، حببه الیکم‌الایمان، آزینه فی قلوع بکن.
ایمان را برای دل‌های شما محبوب قرار داد، برای شما دوست‌داشتنی قرار داد.
تو دل‌هایتان، نظرتان آن را آراست.
وَکَرَ رَهَ الیکمُ الکفر و الفصوق و الاصیان و شما مومنان خدا هدایتان کرد.
یک کاری کرد از کفر بدتان بیاید، کفر نزد شما ناپسند جلوه بده.
فسق و فجور و خروج از دین برای شما زشت نشان بده.
اصیان و نافرمانی خدا برای شما مکروه باشد، ناپسند باشد.
پس در کسی این‌جوری شد، الائکه هم و راشدون، اینا ره یافته‌اند، اینا هدایت شده‌اند، اینا تو راه راست قرار دارند.
پس ببینید، اصل ایمان این است که با محبت شروع می‌شود.
قلب من باید به آن خوبی، نیکی، نیکوکاری، راستی، درستی، صداقت، محبت پیدا کند من می‌شوم مومن.
خب، اگر من میله به عدل و دوستی و انصاف پیدا کند،
کسی هم که به اینا امر می‌کند، برای من محبوب می‌شود.
خب، اِناللهی امرو بالعدل و بالاحسان.
خب، خدا هم پس می‌شود دوست داشتنی، پیامبر هم می‌شود دوست داشتنی، پیامبر هم می‌شود اطاعت کردنی، چون همین چیزها را می‌گوید.
من چیزهای خوب را باید دوست داشته باشم، آن هم چیزهای خوب را می‌گوید.
پس ایمان خیلی راحت در دل کسی که به خاطر خدا با کسی دوست می‌شود، به خاطر کارهای خدایی کسی باش دوست می‌شود، به قلب او راه پیدا می‌کند.
همهٔ شما را به خدایی بزرگ می‌سپرم.
استلام علیکم و رحمتالله.
بی تو برگ جان ندو. سر کفر و غم ایمان ندو. وگرنه طاقت اجران ندو. وگرنه طاقت اجران ندو.
شبتان به خیل باشد شناوندگان عزیز. امیدوارم که تا این لحظه شب خوبی را سپری کرده باشید و ساعات بهتری هم در پیشه را داشته باشید از رادیو ما.
روی موج فم ردیف نود و شش مگاهرت در خدمت شما عزیزان هستیم، صف بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو شماره تلفن‌های روابط‌تومی رادیو معارفه و سی هزار پانصد و پنجاه و سم سامانه‌ی پریم کوتاه ما.
قیام کنی!
های قاضی!
موسیقی
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
کودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند.
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر می‌شد.
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیه همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظروم غزه‌غزه است.
بویش ایران همدل ادامه دارد.
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانی به مردم مظنوم غزه کمک کنید.
از طریق شمار کارت شصت سی و هفت نود و نه و هشتاد و دو.